## 剑器
- 紫郢剑：通体紫色，西方太白元精所铸，万邪不侵，与青索剑共为峨嵋派镇山至宝，古仙人艾真子由紫府携下，后- 藏于武当翠屏峰，为任寿所得，后赠郑隐，郑隐入魔，任寿将之追回，飞升之前将剑刃藏于莽苍山山魈神殿鼓架- 中，剑柄寄于神像腹中，为《蜀山》第一人李英琼所得。
- 青索剑：通体青色，与紫郢剑同为峨嵋派开山祖师长眉真人炼魔之物，剑性杀气重，先为任寿自掌，后藏入莽苍山- 灵玉崖下，受地火打熬，符咒禁锁，为严人英、齐灵云、李英琼等人持各自飞剑从旁协助、拦截，为周轻云以剑囊- 降服。
- 鸳鸯霹雳剑：一紫一红雌雄双剑，用时发出风雷霹雳之声，诸邪不侵，连山大师藏于月儿岛之奇珍，长眉真人怕外- 人得去，将之取出，授予荀兰因，荀兰因传与齐金蝉。
- 无形剑：采三千六百种灵药、吸日月精英与西方太乙精金炼成，用时无声无息，无影无形，随御剑之人心意隐现。
- 七修剑：专破五毒之物，共七口：龙名金鼍，蟾名水母，鸡名天啸，兔名阳魄，蜈蚣名赤苏，龟名玄龟，蛇名青- 灵。
- 天辛剑：共九十九口，青海派教主天灵子以白铁精英炼成，曾用来对付绿袍老祖。
- 心灵剑：三仙二老一子七真之中的天灵子所有，曾用来对付绿袍老祖元神。
- 南明离火剑：达摩老祖取西方真金采南方离火之精融炼而成，炼时融会金火，由有质炼到无质又炼到有质达十九- 次。
- 阿难剑：佛门利器，仅长尺许，“女神婴”易静降魔七宝之一。
- 冰魄寒光剑：以西极玄冰精英凝炼而成，能化为千亿，妙用无方，金钟岛叶缤独门飞剑。
- 神木剑：铜椰岛主天痴上人以千年铜椰木炼成，四十九柄一套。
- 天龙伏魔剑：共九口，为齐霞儿所有。
- 太乙天罡剑煞：猿长老采炼西方太乙真金，苦炼数百年与本身真元融会之宝。
- 太乙分光剑：武当派心明神尼与师弟灵灵子合练之宝，按武当派所传《炼魔剑诀》炼成。曾仗以清理武当门户。
- 青牛剑：昆仑派半边老尼参悟玄妙，以太上坐骑青牛为形，采五金之精所炼成的异宝，准备将来传授给自己的七个- 得意女弟子，昆仑七姊妹。炼成之后从未伤过生物。异派能手金针圣母曾借以兵解。
- 金牛剑：系武当派镇派之宝。乃是一柄长约七寸，镶嵌金兽头的宝剑。放在剑匣中，隐隐有光华闪动，威力至大。- 后被武当教祖半边大师赐给得意弟子，姑射仙林绿华。
- 三阳一气剑：剑长三尺三，少阳，中阳，老阳合而为一。
- 金光烈火剑：东海三仙特地为第三次正邪斗剑所炼的纯阳飞剑。
- 百灵斩仙剑：许飞娘所炼的五台镇派仙剑之一。
- 天魔诛仙剑：五台派镇派飞剑之一。
- 九子母阴魂剑：二十四口，五台飞剑之一，邪派龙飞所炼。
- 银河剑：严人英所有，银光，为碧雯仙子严师婆所赐。
## 刀钩类
- 天魔化血神刀：刀光如血，阴狠奇毒，红发老祖镇山之宝。
- 修罗刀：本魔教至宝，专斩修道人元神，共九十一把，后被瑛姆收去重炼，化为三套各二十七把。
- 屠龙刀：形如月牙，碧光耀眼的环刀，屠龙师太以之在北海连斩二十三条千年毒龙。
- 断玉钩：前古共工氏用太乙元精和万年寒晶融合淬炼而成的连柄双钩，发时化成两钩金红色极强烈的光华，互相交- 尾飞出，是唯一能抵挡长眉祖师所留玉匣飞刀的法宝。
- 列缺钩：本是古仙列缺降魔防身至宝，发时化为一青一蓝两道钩形光华，大小分合，尤其不畏邪污，无不由心。差- 一点的道家飞剑和寻常法宝吃它联合钩住，一剪一挫，立即碎裂，失了灵效，端的厉害非常。

## 针器
- 白眉针：天狐宝相夫人的白眉所炼，共三千六百五十九根，只要射入人身，便顺血脉流行，直刺心窍，厉害无比。
- 玄女针：共八十一根，放出不伤敌人绝不飞回，剧毒无比。
- 太阳神针：其细如针，大小由心，火无害采用日华炼成。
- 天木神针：青帝之子巨木神君以东方乙木之精炼成至宝，形如四五寸长，苍黑如玉的木针。
- 庚甲运化天芒神针：金土二行真气炼成的青光银针，威力极大。
## 尺镜类
- 九天元阳尺：广成子所炼，能发九朵金花一道紫气，元阳至宝。
- 璇光尺：能发无数五彩光圈，专收诸般法宝。
- 天遁镜：广成子炼魔之宝，大约三寸，发五色光华，无论法宝飞剑法术，一照便失其效。
- 六阳神火鉴：丁方太乙真金炼成，形如铜镜，发六阳真火，为易静降魔七宝之一。
- 昊天宝鉴：一名太虚神镜，黄帝轩辕氏所炼。
## 宝珠类
- 雪魂珠：藏在小长白山玉京潭绝顶直下七千三百丈的地窍中，万年冰雪精英所凝。
- 乾天火灵珠：千年恶物文蛛所结元珠，其大若卵，赤红如火，纯阳至宝。
- 巽灵珠：大荒二老之枯竹老人所有，专灭阳火毒气。
- 玄牝珠：绿袍老祖玄牝大法所炼，可化为第二元神。
## 环类
- 纳芥环：寸许大小青彩晶莹的圈儿，防身至宝，凭施用都本身功力强弱发挥功用。
- 龙雀环：子母两套四环，威力无俦。
- 天心环：如心形之环，分阴阳两环，专护心神，任何魔法均难伤害。
## 砂类
- 天蓝神砂：只有三百六十粒，却能化生万亿，神妙无方，散仙姬繁以百年苦功取海水中五金之精炼成。
- 雷泽神砂：天篷山阳丙丁真金凝结的纯阳至宝，每七百九十一年出现一次，白发龙女崔五姑用七宝紫金瓶五岳锦云- 兜收去。
- 天璇星砂：以天外陨星炼成，不用时只是两枚指环，发明无量之数，后于一九神泥相合。
## 雷法
- 阴雷：以地肺中万年 阴郁戾煞之气炼成，专污飞剑法宝，不论人物山石遇上立即阴销。
- 无音神雷：瑛姆独门雷丸，爆时无声无息。
- 元磁神雷：太阴元磁之气凝炼，专收五金制炼之宝。
- 乾天一元神雷霹雳子：圣姑伽因以无上法在两天交界中收敛将发未发的雷电之气凝炼而成，爆力极大。
- 冷焰神雷：万年前寒毒之气所积精英凝炼而成，阴毒之极。
- 癸水神雷：无量大海水精气所萃，一经施为，生生不已，越来越多。
- 石火神雷：以石中之火所炼。
- 九子神雷：又叫子母秘魔神雷，大只如杯，随主人意念发动，能使千里之内山川人物一齐消灭，攻穿地壳，引发浩- 劫，厉害无比。
- 五火神雷：采聚空中五火之精炼成。
- 九天都录移魔阴雷：崆峒派镇山之法，共九粒，可分可合，有无数先天阴火。
- 诸天十地如意阴雷：以本身元神发动，用一次损耗三百年功力，千里方圆无有幸免。
## 神魔
- 九子母阴魔：分为九个赤身美女和九个赤身婴儿，厉害无比，专摄修道人元神。
- 大力金刚有相神魔：共三十六个，力大无比，能移山拔岳。
- 阴阳十三神魔：分一阴魔十二阳魔，阴魔更能令主人自取灭亡。
- 五淫神魔：形如五对赤身美男女，专摄人真元，令人骨销神灭。
- 十二元辰白骨神魔：只十三个绿发红睛白骨森森的骷髅 。
- 欲界六魔：以眼耳鼻舌身意毁人于无形。
- 迷天七圣：乃魔中七圣，天地间七种戾煞之因，冥冥中自有魔头主掌，似虚似无，若存若有。
- 天魔：来无踪影，去无痕迹，相随心生，魔由念至，不可捉摸，不可端倪，随机幻变，如电感应，专坏快要成道的- 修道人。
## 阵法
- 两仪微尘阵：分生死幻灭晦明六门，最厉害的阵法，曾以此阵炼化绿袍老祖。
- 大须弥正反九宫仙阵：神妙莫测，变幻无方，仅次于微尘阵。
- 都天烈火阵：华山派镇山阵法，纯以火攻。
- 九子母玄阴天魔大阵：以玄阴之火搜精竭髓，销骨蚀魂，更有色声香味，无形天魔网，厉害无比。
- 太阴奇门阵：分乾坤兑巽艮震离坎八门，能发八门山雷。
- 先天元磁大阵：以元磁真气参合乙木真气，九宫三才方位组成，天痴上人以之困神驼乙休。
- 修罗化血阵：全阵一片血海，中藏赤阴神网，罗喉血焰，水火风雷，以三百六十座山峰组成。
- 奇门七绝阵：中藏先天奇门五遁，分七层禁制，逆运五行真气为已用，上干造物之忌，但威力极大。
- 疑阵：共有周天三百六十五门户，有日月五星七政，战门，六合寒冰阵合成，设于陷空岛霜华宫中。
- 二元仙阵：以太清仙法，六合旗门炼成，齐金蝉等人以之困住九烈神君。
- 十三门恶阵：情关七念，欲界六魔，总名十三限，互为表里，牵一发而动作身。
- 血河阵：杂以碧目天罗，诸天五妖丝，诸天魔焰，魔鬼厉魄，九幽灵火组成，阴毒无比。
## 音类
- 西方天龙禅唱：梵唱之声，能把人唱得骨软如绵，如痴如醉，勾动心神，自化成灰，任何法宝道术一使便被破去。
- 七煞形音：发出各种怪异之声，敌人如一应声，魂魄力立为所摄，鸠盘婆独门之术。
- 阿修罗秘魔秘音：淫艳乐歌之声，专门摄人心神，听之昏迷。
- 十二都天秘魔神音：寻常生物只百里之内听到，入耳必死，全身震成粉骨，更能毁坏山岳。
## 法术类
- 天魔解体大法：能发动地水风火，需炼上三十六天，不过本身也要与敌同归于尽。
- 晶球视影大法：一个晶球可将千万里外的情况展现出来，但只知经过不知未来。
- 冷焰搜魂法：以冷焰魔鬼自动搜索敌人的法术。
- 颠倒乾坤五行移行大法：可以将人物空间任易转换挪移的法术。
- 小转轮三相化生妙法：能移后做前，预修来世，在石火电光弹指之间，历劫三生，自转轮回化生脱胎换骨的无上佛- 法。
- 太戊玄阴斩魂摄影形大法：施展时发出无数圈五彩云漩，人一与照面，元神立刻被摄去。
- 大小十二诸天秘魔大法：一经发动千百里方圆全被笼罩，天地混沌，成了死域，所有众生一起化为神雷爆炸。
- 大小旃佛法：佛门最高降魔法术。
- 心光遁法：佛门最快遁法，心到身到，念到即至。
- 灵光遁法：玄门最快遁法。
- 移形禁制大法：以物禁形，彼毁此亦灭。
- 血影神光：剥去人皮将血身炼化成一个血影，对敌时扑身而上，透身而过，能将对方元神精气全部收去。
- 灵光回影之法：于水中现一圆光，向天照去，将远近地面上人物摄向天空，再往圆光中倒映下来，纤微毕睹。
- 离合神光：参先天坎离妙用，阳罡之气炼成的佛火。
- 有无相护身神光：佛门护身神光，隐现随心，奇妙无比。
- 大五行绝灭光针：无量七色银光针，玄门最高法术，被射中，射骨骨消，射形形灭。
- 大五行灭绝神光线:东海月儿岛连山大师独门绝学，乃是先要以元磁罡气配合五行真脉，就可以罡煞合一修成旁门前- 辈仙人合沙道长所著《合沙奇书》之中至高秘术大五行灭绝神光，然后以月儿岛子午二时日光月华，以独门心法化- 合进五行神光之中，出手之时，乃是万千光线，七彩绚烂，极其耀眼。而且速度之快，号称天下第一，无人能避。
- 十二都天神煞：以本身精血行使的法术，恶毒非常，施用都自身使用一次损寿一纪。
## 法宝类
- 玄阴聚兽幡：妖尸谷辰以千万猩熊生魂和地肺中千万年秽气炼成的黑煞丝合炼而成，狠毒无比，共八十一面可布成- 玄阴炼魂聚魄大阵。
- 紫云障：五色冰纨般的彩幕，可幻化影物迷人眼目，也能发五色毫光抵御敌人。
- 金乌神障：又名七煞玄阴天罗，形如万朵乌云合成的天幕，狠毒无比。
- 太乙五烟罗：放起时只五道彩色云烟，大小由心，不畏诸般法宝飞剑的护身至宝。
- 如意水烟罗：乃一面宝网，不用时薄薄一层，大只方寸，用时数百千丈无不由心，能防御水火风雷。
- 白骨锁心锤：“五鬼天王”尚和阳以五个六阳魁首和四十九个有根基人生魂炼成，专放魔火。
- 禹鼎：夏禹当年治水十六件宝物之一，鼎身铸有无数山妖海怪，洪荒异物，都可飞出。
- 九疑鼎：鼎腹刻有万物万类，内含先天一气元胎，专收诸般宝物，与太虚宝镜相生相克，同为黄帝所铸。
- 兜率宝伞：形如一幢红云，专用护身，易静七宝之一。
- 香云宝盖：佛门护身至宝，形如幢盖。
- 七宝金幢：似幡非幡，如华盖，共七层，一层有一降魔法物，幢顶有镇幢舍利，为佛门第一宝物。
- 五岳锦云兜：白发龙女崔五姑以五岳云物炼成，能收飞针飞剑，也能将人困住，不用时装在七宝紫晶瓶中。
- 灭魔弹月弩：采聚三百六十五两西方太乙真金炼成，形如弩筒，内藏五颗金丸，中有机簧，收发由心，专破魔火邪- 烟毒沙，易静七宝之一。
- 后羿射阳弩：一弓八箭，前古至宝。
- 法华金刚轮：形如飞轮，发银光，极为神妙。
- 神禹令：又名潜龙符，洪荒前地海中独角潜龙三角所制，专能避火防水，降魔诛怪，是有水火风雷龙虫鸟兽八窍。
- 归化神音：形如透明圆卵，内发阴阳两仪妙用，任多厉害妖魔当之无幸，广成子在崆峒绝顶以九年之工穷参造化炼- 成。
- 碧磷冲：形如穿山甲，前有一七叶风车的铁梭，长尺许，能发碧焰，石土金铁遇之即无声无息地销溶，专一穿行山- 地。
- 九天十地避魔神梭：以海底千年精铁用北极万载寒冰磨冶而成，不用一点纯阳之气，形如织布梭，共九十一根，上- 天入地，无不如意，且万邪不侵。
- 诸天秘魔乌梭：尺许长黑色梭形之物，一经发动，诸天日月星辰齐受感应，发出毒火烈焰天际罡风，使方圆数千里- 重返洪荒。
- 吸星神簪：大荒二老之卢妪以前古陨星炼成，外形只是一根簪子。
- 天蝉灵叶：形如树叶，隐身至宝，由天府流落人间，共九叶。
- 五云锁仙屏：以无数人兽精魂戾魄与乾天罡煞之气合炼而成。
- 白骨吹：以蚩尤胸骨制成的哨子，吹出声音能摄人魂魄。
- 金莲神座：形如一朵非金非玉的莲花，佛门奇珍。
- 心灯：又名散花檠，七寸高一个玉石灯檠，灯头结三色火焰，可飞出，威力极大。
- 兜率火：紫清玉府太虚宫中乾灵灯所结灯花，流落人间共九朵。
- 落神坊：丌南公镇山之宝，形如五个门楼的黄金牌坊，能发风火云雷飞叉金刀。
- 六阳青灵辟魔铠：形似蓑衣的铠甲，穿上可防御水火金刀，可隐形。
- 摄心铃：发出悠扬娱耳异声，专摄修道人元神，阴毒无比。
- 宙光盘：专破极光太火元磁真气。
- 离合五云圭：前古至宝，由阴阳两面圭符合成。
- 秘魔神装：共有九件，鸠盘婆镇山护身之宝。
- 弥尘幡：方寸小幡，中绘人心，能纳须弥于芥子，随心所至，无弗远近。
- 如意金连环：专破左道白骨箭类阴毒邪法。
- 日月五星轮：分日轮，月轮，星轮，能崩山毁岳。
- 血焰叉：用子母阴魂和污血炼就，阴毒无比，共九根。
## 其它
- 天一真水：纯阴之英，众水之精，一滴便可为河海。
- 温玉：莽苍山万年阳和之精凝成之宝。
- 冰蚕：莽苍山风穴就窟中万年阴冰之气凝成，形似一条玉蚕。